TIKTOKやINSTAGRAMの台頭に危機感を募らせているYOUTUBEは、2020年にショート動画を導入して以来、
合計100億円超えの報酬をショート動画のクリエイターに支払う「ショート動画ファンド」を設立するなどして、
ショート動画に注力してきました。
しかし、2021年にこのファンドから支払いを受けたクリエイターの40％以上がYOUTUBEパートナープログラムに加入していないことが明らかになるなど、
ショート動画の進展は必ずしも順調ではありません。
このYOUTUBEのショート動画について、投資家から説明を求められたGOOGLEのフィリップ・シンドラー最高事業責任者(CBO)は、「私たちは、
(まだ広告が正式に実装されていない)ショート動画の視聴時間がYOUTUBEでの合計視聴時間の割合の中で伸びているため、収益の増加に対する若干の逆風を経験しています。
そこで私たちは、ショート動画の収益化をテストしており、初期の広告主からのフィードバックやテスト結果は良好です」と述べて、ショート動画に広告を導入するテストを進めていることを明かしました。
短編動画サービスでしのぎを削っている大手IT各社は、広告の導入も加速させており、
2021年6月にはMETAがINSTAGRAMの「リール」で広告の提供を開始すると発表しているほか、2022年4月21日にはSNAPCHATが同様の短編動画サービス「SPOTLIGHT」で試験的に広告を開始したと発表しています。